Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
We're getting married today.
Nos casamos hoy.
Hello.
Hola.
Hello!
¡Hola!
-Hey, congrats! -Hey, man.
-¡Oye, felicidades! -Oye, hombre.
-Congratulations! -Hello.
-¡Felicidades! -Hola.
-Congrats! You look great!
-¡Felicidades! ¡Te ves genial!
HAPPY YOU'RE GETTING MARRIED? HAPPY YOU'RE A FAMILY OF THREE?
¿FELIZ DE CASARSE? ¿FELIZ DE SER UNA FAMILIA DE TRES?
WELCOME TO THE WEDDING OF KI-DAE AND YUN-SU
BIENVENIDOS A LA BODA DE KI-DAE Y YUN-SU
Get in here.
Entra aquí.
Thank you.
Gracias.
-Hello! -Congratulations!
-¡Hola! -¡Felicidades!
Thank you.
Gracias.
Now, shall we go and meet the bride?
Ahora, ¿vamos a conocer a la novia?
-Hello, Ki-dae. -Hey, you came.
-Hola, Ki-dae. -Hola, viniste.
Thanks.
Gracias.
-Hello! -Hi.
-¡Hola! -Hola.
-The bride is so beautiful! -Thanks.
-¡La novia es tan hermosa! -Gracias.
Here's the star of the day!
¡Aquí está la estrella del día!
-What's this? What are you doing? -Hang on!
-¿Qué es esto? ¿Qué haces? -¡Espera!
-She's not quite ready. -But I have to film this.
-Ella aún no está lista. -Pero tengo que filmar esto.
Hang on!
¡Aférrate!
-Seriously! -No, don't. Please. Wait, where's Sop?
—¡En serio! —No, no. Por favor. Espera, ¿dónde está Sop?
Mun-jun, take the camera.
Mun-jun, toma la cámara.
Where did Sop go?
¿A dónde fue Sop?
All right, then!
¡Está bien entonces!
Bride and groom, please exchange rings!
¡Novias y novios, por favor intercambien anillos!
Congratulations!
¡Felicidades!
Wishing you a happy life!
¡Te deseo una vida feliz!
-Huh? -It's missing.
-¿Eh? -Falta.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
-The ring's missing. -What?
-Falta el anillo. -¿Qué?
Ta-da!
¡Eso es todo!
"Do you, Lee Ki-dae and An Yun-su, promise to always bicker over trivial things,
"¿Ustedes, Lee Ki-dae y An Yun-su, prometen siempre discutir por cosas triviales,
yet stand united when it matters most?"
¿Y aún así permanecer unidos cuando más importa?"
-I do!
-¡Lo hago!
"Do you have what it takes
"¿Tienes lo que se necesita?
to take good care of sweet Sop and keep her from feeling lonely?"
¿Para cuidar bien a la dulce Sop y evitar que se sienta sola?"
-I do!
-¡Lo hago!
"We now pronounce the three of you a family,
"Ahora los declaramos a los tres una familia,
inseparable even in death."
inseparables incluso en la muerte."
It's time for the bouquet toss.
Es hora del lanzamiento del ramo.
Me! Here! Over here!
¡Yo! ¡Aquí! ¡Por aquí!
Kiss!
¡Beso!
Thank you!
¡Gracias!
Wishing you a happy life!
¡Te deseo una vida feliz!
You're so lucky!
¡Tienes mucha suerte!
911, what's your emergency?
911, ¿cuál es su emergencia?
It's my husband.
Es mi marido.
He's bleeding so much.
Está sangrando mucho.
What happened, ma'am?
¿Qué pasó, señora?
He was stabbed in the neck. Please help.
Lo apuñalaron en el cuello. Por favor, ayuda.
What's the address?
¿Cual es la direccion?
32 Jungri-eup, Paju.
32 Jungri-eup, Paju.
It used to be a paint shop.
Solía ​​ser un taller de pintura.
Is your husband conscious?
¿Está tu marido consciente?
He's breathing.
Él está respirando.
But he's not opening his eyes.
Pero no abre los ojos.
So he's breathing.
Así que está respirando.
-But he's unresponsive? -Please hurry!
-¿Pero no responde? -¡Por favor, date prisa!
Yes, ma'am. Another operator is dispatching an ambulance as we speak.
Sí, señora. Otro operador está enviando una ambulancia ahora mismo.
I'm here, Ki-dae.
Estoy aquí, Ki-dae.
Open your eyes.
Abre los ojos.
Don't close your eyes.
No cierres los ojos
Don't close them, Ki-dae. Open them.
No los cierres, Ki-dae. Ábrelos.
Open your eyes, Ki-dae.
Abre los ojos, Ki-dae.
Please hurry!
¡Por favor date prisa!
We will now say our final goodbyes.
Ahora nos despediremos definitivamente.
THE LATE LEE KI-DAE
EL DIFUNTO LEE KI-DAE
-Take care. -I will. Thanks.
-Cuídate. -Lo haré. Gracias.
Ms. An!
¡Señorita An!
No way.
De ninguna manera.
-Ms. An! -Hey.
-¡Señorita An! -Hola.
You really didn't have to come.
En realidad no tenías por qué venir.
Of course we did.
Por supuesto que lo hicimos.
Thanks so much, guys.
Muchas gracias chicos.
A FEW DAYS LATER
UNOS DÍAS DESPUÉS
I know this is a difficult time. Sorry for asking you to be here.
Sé que es un momento difícil. Perdón por invitarte.
No, of course I should come.
No, por supuesto que debería venir.
Regarding your husband's phone,
Respecto al teléfono de su marido,
none of the passcodes you've given us work.
Ninguna de las contraseñas que nos has proporcionado funciona.
I've told you all the ones I know.
Ya te he contado todos los que conozco.
That's unfortunate. iPhones aren't easy to unlock.
Eso es lamentable. Los iPhones no son fáciles de desbloquear.
I see.
Veo.
Would you like a drink? Coffee? Green tea?
¿Te apetece algo de beber? ¿Café? ¿Té verde?
Coffee, please. A mild one.
Un café, por favor. Uno suave.
Sure.
Seguro.
It's instant coffee. Is that okay?
Es café instantáneo. ¿Está bien?
I like instant coffee.
Me gusta el café instantáneo.
One moment, please.
Un momento por favor.
We usually question family members first in a case like this.
Generalmente en un caso como este interrogamos primero a los miembros de la familia .
It's also part of the process to rule them out as suspects first.
También es parte del proceso descartarlos como sospechosos primero.
-Can I talk-- -I'm done.
-¿Puedo hablar? -- -Ya terminé.
-You may speak now. -It's nothing, really.
-Puedes hablar ahora. -No es nada, realmente.
I've watched all the episodes of CSI.
He visto todos los episodios de CSI.
They always start with family members too.
Siempre empiezan también con los miembros de la familia.
Haven't you seen it?
¿No lo has visto?
She's smiling again.
Ella está sonriendo de nuevo.
She smiled again, right?
Ella sonrió de nuevo, ¿verdad?
Maybe she just smiles a lot.
Quizás sólo sonríe mucho.
In a situation like this?
¿En una situación como ésta?
You think that's normal?
¿Crees que eso es normal?
Look at what she's wearing.
Mira lo que lleva puesto.
-Are you ready to continue, ma'am? -Yes.
-¿Está lista para continuar, señora? -Sí.
Do you have any other family?
¿Tienes otra familia?
No.
No.
Ki-dae's an only child and lost his parents in high school.
Ki-dae es hijo único y perdió a sus padres en la escuela secundaria.
I was orphaned at a young age.
Quedé huérfano a temprana edad.
Oh, I see.
Ah, claro.
Are you in touch with any relatives?
¿Estás en contacto con algún familiar?
Sop, Ki-dae, and me, the three of us are the only family…
Sop, Ki-dae y yo, los tres somos la única familia…
we had.
tuvimos.
You seem to always call your husband by his name.
Parece que siempre llamas a tu marido por su nombre.
Yes, it's out of habit.
Sí, es por costumbre.
We spent years in college together before marrying.
Pasamos años juntos en la universidad antes de casarnos.
Oh, I see.
Ah, claro.
There was an issue with your dashcam's memory card,
Hubo un problema con la tarjeta de memoria de su cámara para salpicadero.
so nothing was recorded.
Así que no se registró nada.
So you're saying you saw someone coming out
Entonces estás diciendo que viste a alguien salir
as you arrived and were parking at the studio?
¿Cuando llegaste y estabas estacionando en el estudio?
Yes.
Sí.
If they were dressed like that, didn't you find it suspicious at the time?
Si iban vestidos así ¿ no te pareció sospechoso en ese momento?
Most visitors to the studio are friends from printmaking.
La mayoría de los visitantes del estudio son amigos del mundo del grabado.
They usually dress like this.
Generalmente se visten así.
I guess not all artists are the same.
Supongo que no todos los artistas son iguales.
Well, it depends on their major and personal taste.
Bueno, depende de su mayor y más personal gusto.
As for me, I'm into bold clothes.
En cuanto a mí, me gusta la ropa atrevida.
Right, I can see that.
Bien, puedo verlo.
We've spoken to all your friends who frequent the studio.
Hemos hablado con todos tus amigos que frecuentan el estudio.
It seems your husband had been saying for days
Parece que tu marido llevaba días diciendo...
that he had a date with you that day.
que tenía una cita contigo ese día.
He told them not to even think about coming.
Les dijo que ni siquiera pensaran en venir.
Were you aware of this?
¿Sabías esto?
That was the day we'd planned to try for our second child.
Ese era el día que habíamos planeado intentar tener nuestro segundo hijo.
Sop was conceived in that studio.
Sop fue concebido en ese estudio.
We'd planned to drink the same wine on the same couch in the same studio…
Habíamos planeado beber el mismo vino en el mismo sofá del mismo estudio…
to try for our second child.
Para intentar tener nuestro segundo hijo.
We found this under the couch in the studio.
Encontramos esto debajo del sofá en el estudio.
Are they yours, Ms. An?
¿Son suyas, señorita An?
No.
No.
Actually,
De hecho,
a friend named Oh Seo-won came by that day.
Un amigo llamado Oh Seo-won vino ese día.
She looked up to Ki-dae.
Ella admiraba a Ki-dae.
Is this your drawing of her?
¿Es este tu dibujo de ella?
No.
No.
It was raining and very dark.
Estaba lloviendo y estaba muy oscuro.
It's not what you think.
No es lo que piensas
Let go of me.
Déjame ir.
Let go!
¡Déjalo ir!
Is your wrist okay?
¿Está bien tu muñeca?
I bruise easily.
Me hago moretones con facilidad.
And they last a long time.
Y duran mucho tiempo.
We need to review the questions from earlier.
Necesitamos repasar las preguntas anteriores.
Well,
Bien,
I've told
Ya te lo he dicho
Detective Ryu everything already.
Detective Ryu todo ya.
Since you're a key witness, we need an accurate statement.
Dado que usted es un testigo clave, necesitamos una declaración precisa.
Please cooperate with us.
Por favor coopere con nosotros.
You went to your husband's studio the evening of April 15th, correct?
Fuiste al estudio de tu marido la tarde del 15 de abril, ¿correcto?
Yes.
Sí.
Roughly what time was it?
¿Aproximadamente qué hora era?
I think I said around eight before.
Creo que dije alrededor de ocho antes.
You said Ms. Oh was at the studio, didn't you?
Dijiste que la Sra. Oh estaba en el estudio, ¿no?
I said I think she was.
Dije que creo que sí lo era.
How long did you stay in your car after you arrived at the studio?
¿Cuánto tiempo permaneciste en el coche después de llegar al estudio?
Ten minutes?
¿Diez minutos?
Look, she's a widow who just lost her husband.
Mira, ella es una viuda que acaba de perder a su marido.
We can't just keep her here when we have nothing on her.
No podemos mantenerla aquí cuando no tenemos nada contra ella.
So? Do we just let her go?
¿Y entonces? ¿La dejamos ir?
Or do we have a reason to keep her here any longer?
¿O tenemos alguna razón para mantenerla aquí por más tiempo?
Say something!
¡Di algo!
I saw Dong-hun visiting Team 3 earlier.
Vi a Dong-hun visitando al Equipo 3 antes.
Baek Dong-hun, that guy…
Baek Dong-hun, ese tipo…
He makes me uncomfortable.
Él me hace sentir incómodo.
The way he crosses lines during investigations
La forma en que cruza los límites durante las investigaciones
and the fact that he's an ex-police prosecutor are just…
Y el hecho de que sea un ex fiscal de policía son simplemente…
He may be unsettling,
Puede que sea inquietante,
but he gets results.
Pero obtiene resultados.
Yes?
¿Sí?
Interviewing the witness until now?
¿Entrevistando al testigo hasta ahora?
What case is it?
¿Que caso es?
-Hey. -She just went to the bathroom.
-Hola. -Ella acaba de ir al baño.
Okay, let's start with the files.
Bien, comencemos con los archivos.
It's nothing, really.
No es nada, realmente.
I've watched all the episodes of CSI.
He visto todos los episodios de CSI.
They always start with family members too.
Siempre empiezan también con los miembros de la familia.
A lot of what she said doesn't make sense.
Mucho de lo que dijo no tiene sentido.
Her emotional state isn't what you'd expect from a victim's wife.
Su estado emocional no es el que uno esperaría de la esposa de una víctima.
Etchant was used to erase all possible traces at the scene.
Se utilizó grabador para borrar todos los rastros posibles en la escena.
That wine bottle was the murder weapon.
Esa botella de vino fue el arma homicida.
We're doing what we can to find any kind of evidence,
Estamos haciendo lo que podemos para encontrar cualquier tipo de evidencia,
but it was shattered into pieces, so it's taking a long time.
pero se hizo añicos, por lo que está tardando mucho tiempo.
That's the carving knife with the victim's blood on it.
Ese es el cuchillo de trinchar que tiene la sangre de la víctima.
There was no trace of etchant on it,
No había rastro de grabador en él.
nor any trace of An Yun-su.
ni ningún rastro de An Yun-su.
No trace of etchant?
¿No hay rastro de grabador?
That's right.
Así es.
Watch your step!
¡Cuidado por dónde pisas!
Be careful.
Ten cuidado.
-Hey, watch the body. -Yes, sir!
-Oye, mira el cuerpo. -¡Sí, señor!
Move!
¡Mover!
Excuse me!
¡Disculpe!
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
I have to go home.
Tengo que ir a casa.
My daughter is waiting for me.
Tengo que irme a casa. Mi hija me está esperando.
Hello?
¿Hola?
Ms. An?
¿Señorita An?
We're done here. You may go home now.
Ya terminamos aquí. Puedes irte a casa ahora.
Are we…
¿Somos…?
doing the right thing?
¿Haciendo lo correcto?
If there's no evidence, we have to let her go.
Si no hay pruebas, tendremos que dejarla ir.
Besides, her daughter is waiting.
Además, su hija está esperando.
By the way,
Por cierto,
thank you for everything.
Gracias por todo.
Thank you.
Gracias.
No problem.
Ningún problema.
Hand the case over to me.
Entrégame el caso.
I'll inform the chief prosecutor.
Informaré al fiscal jefe.
Sop, do you want this mixed or as it is?
Entonces, ¿lo quieres mezclado o así como está?
Mix it for me.
Mézclalo para mí.
Okay.
Bueno.
Hold the bow for me.
Sostén el arco para mí.
You can put on your socks, can't you?
Puedes ponerte los calcetines, ¿no?
Sop, grape juice or apple juice?
¿Zumo de uva, zumo de manzana?
-Grape juice. -Okay, got it.
-Jugo de uva. -Está bien, lo tengo.
-Hi. Oh, hello. -Hello.
-Hola. Oh, hola. -Hola.
-Hello, ma'am. -Hi there.
-Hola señora.
The vocab test is a bit hard.
La prueba de vocabulario es un poco difícil.
Hey.
Ey.
Morning, guys.
Buenos días, chicos.
Ms. An.
La señora An.
-Hi. -You know…
-Hola. -Sabes…
-Pour just a little, please. -Is this okay?
-Vierte solo un poco, por favor. -¿Está bien?
Yes, I have to drive today.
Sí, tengo que conducir hoy.
-You drove here? That's a shame. -Yes, sorry.
¿Condujiste hasta aquí? Qué pena. —Sí, lo siento.
-It has such a nice aroma. -It's a fine wine.
-Tiene un aroma muy agradable. -Es un buen vino.
-Should I take a sip? -Oh, no. You shouldn't.
-¿Debería tomar un sorbo? -Oh, no. No deberías.
If you visit again when you're free, I'll have some ready.
Si vuelves a visitarme cuando estés libre, tendré algunos preparados.
-Try the aroma of… -It's really similar.
-Prueba el aroma de… -Es muy parecido.
-It is, right? -Yes.
-Lo es, ¿verdad? -Sí.
It's similar to your usual wine.
Es similar a tu vino habitual.
Bye, Sop. Get home safely..
Adiós, Sop. Llega a casa sano y salvo.
Bye!
¡Adiós!
Are you going home now?
¿Te vas a casa ahora?
Take care.
Cuidarse.
They asked for help.
Pidieron ayuda.
I walked in and found someone collapsed.
Entré y encontré a alguien desplomado.
Can you tell if it's male or female?
¿Puedes saber si es macho o hembra?
It's the mom. A woman.
Es la mamá. Una mujer.
So it's the mom and sister, right?
Entonces son la mamá y la hermana, ¿verdad?
-Yes. -Where have you been all day?
-Sí. -¿Dónde has estado todo el día?
We have the teacher's file.
Tenemos el expediente del profesor.
Okay, I'll be right there.
Está bien, estaré allí enseguida.
Wait. Didn't you go to the chief's housewarming?
Espera. ¿No fuiste a la fiesta de inauguración de la casa del jefe?
Here, you can take this.
Toma, puedes tomar esto.
Oh, you didn't have to.
Oh, no tenías que hacerlo.
Mr. Hwang, do you use Karrot app?
Señor Hwang, ¿utiliza la aplicación Karrot?
GIVING AWAY MY HUSBAND'S CLOTHES AND SHOES
REGALAR LA ROPA Y LOS ZAPATOS DE MI MARIDO
He hasn't been gone that long.
No ha estado ausente por tanto tiempo.
WELL-MAINTAINED
BIEN MANTENIDO
What is this? Her way of mourning?
¿Qué es esto? ¿Su forma de llorar?
Or she could be erasing him.
O podría estar borrándolo.
Erasing him?
¿Borrándolo?
Leave this sort of thing to the police.
Deje este tipo de cosas en manos de la policía.
You're swamped with paperwork. Doing the legwork will only wear you out.
Estás abrumado de papeleo. Hacer el trabajo preliminar solo te agotará.
You'll work all night again. That's why you missed the housewarming.
Trabajarás toda la noche otra vez. Por eso te perdiste la inauguración.
You can leave first.
Puedes irte primero.
Okay, then.
Está bien entonces.
I'll be going, sir.
Me voy, señor.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
-Quit it. -Oh man, you jerk.
-Déjalo. -Oh, hombre, idiota.
What's your deal? Come here.
¿Qué te pasa? Ven aquí.
-Is she really asleep? -No, she's dead.
-¿Está realmente dormida? -No, está muerta.
She even snored earlier.
Incluso roncaba antes.
I should've known when she offered to be the model.
Debí saberlo cuando ella se ofreció a ser modelo.
I told you clearly to raise your hand if you wanted to be the model.
Te dije claramente que levantaras la mano si querías ser modelo.
You guys are the ones who refused to, so stop complaining.
Ustedes son los que se negaron, así que dejen de quejarse.
Come on, Ms. An!
¡Vamos, señorita An!
You would've made us do a weird pose if we volunteered.
Nos habrías hecho hacer una pose extraña si nos hubiéramos ofrecido voluntariamente.
Guys, what the model looks like isn't important.
Chicos, el aspecto del modelo no es importante.
Think about how you feel about the model.
Piensa en cómo te sientes respecto del modelo.
Use your imagination and just draw it.
Usa tu imaginación y simplemente dibújalo.
It's not what you see,
No es lo que ves,
but what you feel.
pero lo que sientes.
-That's even harder. -Oh, you've been filming.
-Eso es aún más difícil. -Oh, has estado filmando.
DETECTIVE RYU JI-SU
DETECTIVE RYU JI-SU
-Hello? -Hey, Dong-hun.
-¿Hola? -Hola, Dong-hun.
Ms. An called this morning.
La Sra. An llamó esta mañana.
She needed to go to her husband's studio and asked if she could.
Necesitaba ir al estudio de su marido y preguntó si podía.
I told her she can't for now, since it's currently under investigation.
Le dije que no puede por ahora, ya que actualmente está bajo investigación.
Okay, understood.
Bueno, entendido.
Sure.
Seguro.
That's great.
Genial.
My hair is a waterfall now.
Mi cabello ahora es una cascada.
I wonder what part of me this is.
Me pregunto qué parte de mí es ésta.
TEACHER'S PLANNER YEONBIT MIDDLE SCHOOL
PLANIFICADOR DEL MAESTRO YEONBIT MIDDLE SCHOOL
10 ETCHANT FOR PRINTMAKING 5 L
10 GRABADOR PARA GRABADO 5 L
TOTAL 300,000 WON
TOTAL 300.000 WON
Etchant was used to erase all possible traces at the scene.
Se utilizó grabador para borrar todos los rastros posibles en la escena.
DETECTIVE RYU JI-SU
DETECTIVE RYU JI-SU
You've caught the killer?
¿Has atrapado al asesino?
Hold on a moment, please.
Espere un momento, por favor.
Can I help you?
¿Puedo ayudarle?
Are you a parent?
¿Es usted padre?
I've come to the wrong classroom.
He venido al aula equivocada.
-I see. -Right.
-Ya veo. -Cierto.
Excuse me.
Disculpe.
Are you sure it was her?
¿Estás seguro que era ella?
You admit you had an affair with the victim?
¿Admites que tuviste una aventura con la víctima?
He was just a friend I liked.
Él era sólo un amigo que me agradaba.
It wasn't an affair.
No fue un romance.
If the friend you like is married, that's considered an affair.
Si el amigo que te gusta está casado, eso se considera una aventura.
-Don't you know what an affair is? -No, I…
-¿No sabes lo que es una aventura? -No, yo…
It wasn't me.
No fui yo
It really wasn't me.
En realidad no fui yo.
Ultimately, blood other than the victim's was found on the murder weapon.
Finalmente, en el arma homicida se encontró sangre que no era la de la víctima .
It belonged to Oh Seo-won.
Pertenecía a Oh Seo-won.
What did the suspect say?
¿Qué dijo el sospechoso?
She claims she cut her hand while working.
Ella afirma que se cortó la mano mientras trabajaba.
Does she have an alibi?
¿Tiene ella una coartada?
She said she left the studio around 5:00 p.m.
Ella dijo que salió del estudio alrededor de las 5:00 p.m.
and took a cab home alone.
y tomó un taxi a casa solo.
She said she paid in cash.
Ella dijo que pagó en efectivo.
-So it can't be proven. -Who has cash nowadays?
-Entonces no se puede probar. -¿Quién tiene dinero hoy en día?
Do you normally have cash with you? Huh?
¿Sueles llevar dinero en efectivo? ¿Eh?
How is Ms. An taking it?
¿Cómo se lo toma la señora An?
She's calmer than I'd expected.
Ella está más tranquila de lo que esperaba.
She wanted to talk to Oh Seo-won, but I said she couldn't yet.
Ella quería hablar con Oh Seo-won, pero le dije que todavía no podía.
We should let them.
Deberíamos dejarlos.
Sorry?
¿Lo siento?
-But it's too soon. -Let them talk.
-Pero es demasiado pronto. -Déjalos hablar.
Yun-su, it wasn't me.
Yun-su, no fui yo.
I didn't do it.
Yo no lo hice
Why didn't you come to the funeral?
¿Por qué no viniste al funeral?
I was scared.
Tenía miedo.
I was the only one who went to the studio that day.
Yo fui el único que fue al estudio ese día.
But then I heard he died.
Pero luego escuché que murió.
That's right.
Así es.
Only you came to the studio that day.
Sólo tú viniste al estudio ese día.
Even though he asked you not to so many times.
Aunque te lo pidió tantas veces.
It really wasn't me.
En realidad no fui yo.
How could I possibly…
¿Cómo podría yo…?
Did you have feelings for him?
¿Tenías sentimientos por él?
Were the feelings mutual?
¿Los sentimientos eran mutuos?
The killer poured etchant to destroy all potential evidence.
El asesino vertió reactivo de ataque para destruir toda evidencia potencial.
But there was no trace of it on the murder weapon itself.
Pero no había ningún rastro de ello en el arma homicida.
You can't just miss the knife.
No puedes simplemente perderte el cuchillo.
Unless it's on purpose.
A menos que sea a propósito.
ANALYSIS COMPLETE
ANÁLISIS COMPLETO
-The bus is here. -Have a good day!
-El autobús está aquí. -¡Que tengas un buen día!
Sop, don't run. Slow down.
Así que no corras. Disminuye la velocidad.
-Good morning.
-Buenos días.
-Careful. -Bye.
-Cuidado. -Adiós.
See you. Say bye-bye to Mommy.
Nos vemos. Dile adiós a mami.
-I'll see you later. -Yes, see you later.
-Te veo luego. -Sí, te veo luego.
Hello.
Hola.
Ms. An, we've found the taxi driver who drove Ms. Oh Seo-won home.
Señora An, hemos encontrado al taxista que llevó a la señora Oh Seo-won a su casa.
Her alibi has checked out.
Su coartada ha sido confirmada.
Then who killed Ki-dae?
Entonces ¿quién mató a Ki-dae?
How shameless.
¡Qué descarado!
You're under arrest for killing Lee Ki-dae.
Estás bajo arresto por matar a Lee Ki-dae.
-What? -You may ask for a lawyer.
-¿Qué? -Puedes pedir un abogado.
-But I cooperated! -You may stay silent.
-¡Pero yo cooperé! -Puedes quedarte en silencio.
-It wasn't me. How could I? -Your words may be used against you.
—No fui yo. ¿Cómo podría? —Tus palabras podrían ser usadas en tu contra.
-He's Sop's father. -You can talk at the station.
-Es el padre de Sop. -Puedes hablar en la estación.
I didn't do it. It wasn't--
Yo no lo hice. No fue...
-Yes, I hear you. -Just get in already.
-Sí, te escucho. -Entra ya.
Sorry.
Lo siento.
Excuse me, guys. Sorry.
Disculpen, chicos. Lo siento.
-Ms. Kim!
-¡Señorita Kim!
Hold on a moment, sir.
Espere un momento, señor.
Wait a minute, please!
¡Espere un minuto, por favor!
Isn't this going too far? Must you do this in front of the students?
¿No es esto ir demasiado lejos? ¿Tienes que hacerlo delante de los estudiantes?
Look, if you have a problem, file an objection with the court. Okay?
Mira, si tienes algún problema, presenta una objeción ante el tribunal. ¿De acuerdo?
-Otherwise, please leave. -No, you can't.
-De lo contrario, por favor, vete. -No, no puedes.
For God's sake!
¡Por amor a Dios!
Maybe I should've brought Sop with me.
Quizás debería haber traído a Sop conmigo.
Not to a place like this.
No a un lugar como este.
The police came to the school and caused a huge scene.
La policía llegó a la escuela y causó un gran alboroto.
They took everything, from your laptop to the students' drawings.
Se llevaron todo, desde su computadora portátil hasta los dibujos de los estudiantes.
At least my desk should be clean now.
Al menos mi escritorio debería estar limpio ahora.
How can you joke now?
¿Cómo puedes bromear ahora?
My husband won't stop insisting you get a lawyer immediately.
Mi marido no dejará de insistir en que consigas un abogado inmediatamente.
I don't need a lawyer.
No necesito un abogado.
Besides, it's expensive.
Además, es caro.
Money isn't important right now. You can't stay here forever.
El dinero no importa ahora. No puedes quedarte aquí para siempre.
They can't hold me for more than ten days if there's no evidence.
No pueden retenerme más de diez días si no hay pruebas.
Who said that?
¿Quién dijo eso?
Gil Grissom.
Gil Grissom.
From CSI.
De CSI.
Those damn cops.
Esos malditos policías.
How can they arrest someone like you?
¿Cómo pueden arrestar a alguien como tú?
You know they're listening.
Sabes que están escuchando.
I meant for them to hear.
Quería que lo oyeran.
Those bastards.
Esos bastardos.
Thanks.
Gracias.
Please take good care of Sop for me.
Por favor cuida bien de Sop por mí.
You have a witness interview for the JK fraud case tomorrow.
Mañana tienes una entrevista con un testigo en el caso de fraude de JK.
They're the chief's friend, and he wants them treated well.
Son amigos del jefe y él quiere que los traten bien.
Yes, I heard.
Sí, lo oí.
Also, we received the belongings seized from the female teacher.
Además, recibimos las pertenencias incautadas a la profesora.
There are tons of videos on her USB.
Hay toneladas de vídeos en su USB.
Apparently, the couple filmed them.
Al parecer la pareja los filmó.
The police said there was no need to examine them.
La policía dijo que no era necesario examinarlos.
Okay.
Bueno.
Babe, look this way.
Cariño, mira hacia aquí.
Stop filming. I told you I'm not in the mood.
Deja de filmar. Te dije que no estoy de humor.
It's not that I don't want to.
No es que no quiera.
I don't have a stable income right now. Just a few more years.
Ahora mismo no tengo ingresos estables. Solo unos años más.
If we keep putting it off, Sop will grow up alone.
Si seguimos posponiéndolo, Sop crecerá solo.
If something were to happen to us, she will be all alone.
Si algo nos pasara, ella estaría completamente sola.
Why would you say that? That won't happen.
¿Por qué dirías eso? Eso no pasará.
How would you know?
¿Cómo lo sabrías?
What about you? What about me?
¿Y tú? ¿Y yo?
Did we want to grow up by ourselves?
¿Queríamos crecer solos?
Get off me.
Quítate de encima mío.
Come on. Don't be like this, babe.
Vamos. No seas así, nena.
Just go away, will you? Please.
Vete, ¿quieres? Por favor.
Let go of me.
Déjame ir.
Have you advised her of her rights?
¿Le has informado de sus derechos?
Yes, sir. But she doesn't want an attorney.
Sí, señor. Pero ella no quiere un abogado.
The other day at school…
El otro día en la escuela…
Right?
¿Bien?
I'm Prosecutor Baek.
Soy el fiscal Baek.
Would you like to give your statement when you've hired an attorney?
¿Quieres dar tu declaración cuando hayas contratado a un abogado?
No, I'll do it now.
No, lo haré ahora.
I have nothing to hide.
No tengo nada que ocultar
On April 15th,
El 15 de abril,
in the evening, you went to your husband's studio.
Por la noche, fuiste al estudio de tu marido.
Shall we go step by step through what happened that day?
¿Repasamos paso a paso lo que ocurrió ese día?
God, it's cold.
Dios, hace frío.
No, I didn't know Seo-won had feelings for Ki-dae back then.
No, no sabía que Seo-won tenía sentimientos por Ki-dae en ese entonces.
I simply thought she looked up to him.
Simplemente pensé que ella lo admiraba.
I bought the same wine too.
Compré el mismo vino también.
I dropped it in shock when I saw him on the floor.
Lo dejé caer en estado de shock cuando lo vi en el suelo.
So, naturally, my fingerprints are on it.
Así que, naturalmente, mis huellas están allí.
Let go. Let go of me!
¡Suéltame! ¡Suéltame!
I said let go!
¡Dije que lo soltaras!
No way. You can't be serious.
De ninguna manera. No puedes hablar en serio.
How could you even think…
¿Cómo pudiste siquiera pensar…?
I told you already.
Ya te lo dije.
I bought the etchant for my classes.
Compré el grabador para mis clases.
There's no etching room at school, so I used his studio.
Como no hay sala de grabado en la escuela, utilicé su estudio.
Wait.
Esperar.
Why aren't you listening to what I'm saying?
¿Por qué no escuchas lo que te digo?
We found a carving knife damaged by etchant in the toolbox.
Encontramos un cuchillo de trinchar dañado por el grabador en la caja de herramientas.
It's an exact match to the stab wound on your husband's neck.
Es una coincidencia exacta con la puñalada que tenía su marido en el cuello.
Didn't you call Detective Ryu a few days ago?
¿No llamaste al detective Ryu hace unos días?
Asking to access the studio?
¿Solicitando acceso al estudio?
-Because I need my students' drawings. -No.
-Porque necesito los dibujos de mis alumnos. -No.
To get rid of this carving knife.
Para deshacerse de este cuchillo de trinchar.
Only then would Oh Seo-won be the perfect killer.
Sólo entonces Oh Seo-won sería el asesino perfecto.
I never wanted her to be the killer.
Nunca quise que ella fuera la asesina.
Then how would you explain this sketch?
Entonces ¿cómo explicarías este boceto?
I just drew what I saw.
Simplemente dibujé lo que vi.
Ms. An.
La señora An.
There aren't any cameras or witnesses around the studio.
No hay cámaras ni testigos alrededor del estudio.
You made it up.
Tú lo inventaste.
You made it all up. There was no hooded jacket.
Te lo inventaste todo. No había chaqueta con capucha.
Your students' petition was delivered to the prosecutor's office this morning.
La petición de sus estudiantes fue entregada esta mañana en la Fiscalía.
It says, "My teacher wouldn't hurt a fly."
Dice: "Mi maestro no mataría ni una mosca".
You're not the type to hurt anyone, apparently.
Aparentemente no eres del tipo que lastima a nadie .
You're a teacher who has never once physically punished a student.
Eres un profesor que nunca ha castigado físicamente a un estudiante.
PETITION
PETICIÓN
A kind teacher.
Un profesor amable.
Now, this is the file from your orphanage.
Ahora, este es el archivo de su orfanato.
It says you pushed a friend down the stairs when you were 12,
Dice que empujaste a un amigo por las escaleras cuando tenías 12 años.
breaking her leg.
rompiéndose la pierna.
But the reason was
Pero la razón fue
that you saw her photo on the school lunch milk carton.
que viste su foto en el cartón de leche del almuerzo escolar.
"I hated how happily she smiled, so I pushed her down the stairs."
"Odiaba lo feliz que sonreía, así que la empujé por las escaleras".
That's what you said.
Eso es lo que dijiste.
Ms. An.
La señora An.
Which is the real you?
¿Quién es tu verdadero yo?
You never had any intention of listening to me in the first place.
Nunca tuviste la intención de escucharme en primer lugar.
You decided I was the killer--
Decidiste que yo era el asesino.
You'll be seeing me again.
Me volverás a ver.
GYEONGGI BUKBU DETENTION CENTER
CENTRO DE DETENCIÓN DE GYEONGGI BUBBU
Hold this and stand in the yellow square.
Sostén esto y párate en el cuadrado amarillo.
Look straight ahead.
Mira hacia adelante.
INMATE NUMBER 2784 NAME AN YUN-SU
NÚMERO DE RECLUSO 2784 NOMBRE AN YUN-SU
Turn to your left.
Gire a la izquierda.
Turn the sign this way.
Gire el cartel hacia este lado.
Strip to your underwear.
Desnúdate hasta quedar en ropa interior.
Hurry up.
Apresúrate.
Raise both hands.
Levanta ambas manos.
Turn around.
Giro de vuelta.
You have a lot of tattoos for a teacher.
Tienes muchos tatuajes para ser profesor.
Anywhere else?
¿En cualquier otro sitio?
No, that's it.
No, eso es todo.
Step onto the body scanner.
Sube al escáner corporal.
Lower your underwear.
Bájate la ropa interior.
Squat like you're sitting on a toilet.
Ponte en cuclillas como si estuvieras sentado en un inodoro.
Stop.
Detener.
Inmates 1381 and 2791, step forward.
Internos 1381 y 2791, un paso al frente.
Hey! Look up.
¡Oye! Mira hacia arriba.
Let me get a good look at the newbies with screwed-up lives.
Déjame echar un buen vistazo a los novatos con vidas arruinadas.
-Inmate 8692, be quiet! -Let's go.
-Recluso 8692, ¡cállate! -Vámonos.
Put the box down.
Deja la caja en el suelo.
2784, step forward.
2784, un paso adelante.
Inmate 2784.
Recluso 2784.
Spousal murder gets a long sentence, doesn't it?
El asesinato conyugal conlleva una sentencia larga, ¿no es así?
Isn't the minimum 20 years?
¿No es el mínimo 20 años?
What if you adamantly deny the charges?
¿Qué pasa si usted niega rotundamente los cargos?
In that case, it'd be a life sentence for showing no remorse.
En ese caso, sería una sentencia de cadena perpetua por no mostrar remordimiento.
If the husband was a fucking bastard, it would be a mitigating factor.
Si el marido fuera un maldito cabrón, sería un factor atenuante.
Like your goddamn husbands.
Como vuestros malditos maridos.
Whether a bastard or a son of a bitch, how can you kill your husband?
Seas un bastardo o un hijo de puta, ¿ cómo puedes matar a tu marido?
He's your child's dad.
Él es el papá de tu hijo.
Then you're a fucking bitch.
Entonces eres una maldita perra.
Hey, you goddamn bitch.
Oye, maldita perra.
If I hear you crying, I swear I'll rip you to pieces.
Si te escucho llorar, juro que te haré pedazos.
How dare that bitch. That fucking bitch.
¿Cómo se atreve esa perra? ¡Esa maldita perra!
-Listen and see if that bitch cries. -Got it.
-Escucha y verás si esa perra llora. -Entiendo.
The second you whimper, you're dead meat, you bitch.
En el segundo que gimes, eres carne muerta, perra.
-As soon as I hear… -Be quiet. See if she's crying.
-En cuanto oiga... -Calla. A ver si está llorando.
I said be quiet. Can you hear… She's crying.
Dije silencio. ¿Puedes oír...? Está llorando.
Legwork caught you another one.
El trabajo de piernas te atrapó otro.
You're doing the whole "I'm not like those who just do paperwork" act,
Estás haciendo todo ese acto de "No soy como los que sólo hacen papeleo",
aren't you?
¿no es así?
But in reality,
Pero en realidad,
the others just find it pathetic.
Los demás simplemente lo encuentran patético.
You're just making it obvious that you're an ex-cop.
Simplemente estás dejando en claro que eres un ex policía.
Don't you think?
¿No lo crees?
I don't mind it though.
Aunque no me importa.
Look, about that female teacher case.
Mira, sobre ese caso de la maestra.
Why not work the media?
¿Por qué no trabajar los medios de comunicación?
Maybe do a little crime reenactment?
¿Quizás hacer una pequeña recreación del crimen?
Because of the JK case, sir?
¿Por el caso JK, señor?
Among the fraud victims,
Entre las víctimas del fraude,
quite a few are higher-ups.
Muchos son de alto rango.
They don't want the media catching wind of their screw-up.
No quieren que los medios se enteren de su metedura de pata.
It's not like we're framing anyone.
No es como si estuviéramos incriminando a nadie.
Just some distractions.
Sólo algunas distracciones.
Are you pretending to sleep?
¿Estás fingiendo dormir?
THIS IS THE ORIGINAL UNALTERED VIDEO
ESTE ES EL VIDEO ORIGINAL SIN ALTERACIONES
Hey.
Ey.
Did you know we haven't done it at all this month?
¿Sabías que no lo hemos hecho en absoluto este mes?
Sorry. I've just been so tired.
Lo siento. Es que estaba muy cansado.
But you've been keeping count?
¿Pero has estado llevando la cuenta?
I just want to give Sop a sibling. What's with you?
Solo quiero darle un hermano a Sop. ¿Qué te pasa?
Let's go to sleep.
Vamos a dormir.
Listen carefully here.
Escuche atentamente aquí.
Should I actually just kill him?
¿Debería realmente matarlo?
Guys, did you just hear that?
Chicos, ¿acaban de escuchar eso?
DIGGING DEEPER WITH JOURNALIST HONG
PROFUNDIZANDO CON EL PERIODISTA HONG
What you just saw is
Lo que acabas de ver es
real footage of the husband, the Ilsan spousal murder victim,
Imágenes reales del marido, víctima del asesinato conyugal de Ilsan,
and his wife, who was arrested for killing him.
y su esposa, quien fue arrestada por matarlo.
The female teacher's hidden intent to kill
La intención oculta de matar de la maestra
was captured on a camera she believed was turned off.
Fue captado por una cámara que ella creía que estaba apagada.
Here, she clearly reveals her true intentions
Aquí, ella revela claramente sus verdaderas intenciones.
and the daily rage she felt towards her husband.
y la rabia diaria que sentía hacia su marido.
For fuck's sake.
¡Por el amor de Dios!
She said she'd kill him after he refused sex.
Ella dijo que lo mataría si él se negara a tener relaciones sexuales.
The prosecution investigating the Ilsan spousal murder case
La fiscalía que investiga el caso del asesinato del cónyuge de Ilsan
determined they secured strong evidence from a wine bottle shard used as a weapon
Determinaron que obtuvieron evidencia sólida de un fragmento de una botella de vino usado como arma.
and indicted the female teacher, "A," for killing her husband.
y acusó a la maestra, "A", por matar a su marido.
She said something similar at school too.
Ella dijo algo similar también en la escuela.
She said, "Should I kill them?"
Ella dijo: "¿Debería matarlos?"
I didn't think much of it then, but now it gives me the creeps.
En aquel momento no le di mucha importancia, pero ahora me da escalofríos.
During art class, she showed us really graphic and obscene pictures.
Durante la clase de arte, nos mostró imágenes realmente gráficas y obscenas.
On the day of the incident,
El día del incidente,
"A" made a desperate 911 call, seeking help for her husband.
"A" hizo una llamada desesperada al 911, buscando ayuda para su marido.
Now, a month later, "A" has been sent to the Gyeonggi Bukbu Detention Center.
Ahora, un mes después, "A" ha sido enviado al centro de detención de Gyeonggi Bukbu.
She continues to flatly deny the charges, protesting her innocence.
Ella continúa negando rotundamente los cargos y protestando su inocencia.
Meanwhile, it has been revealed that during an earlier witness interview,
Mientras tanto, se ha revelado que durante una entrevista anterior con un testigo,
"A" shamelessly identified a college friend
"A" identificó descaradamente a un amigo de la universidad.
whom she suspected was her husband's lover,
de quien sospechaba que era el amante de su marido,
as the murder suspect to avoid police suspicion.
como sospechoso de asesinato para evitar las sospechas de la policía.
In response, the public has been strongly criticizing her actions…
En respuesta, el público ha criticado duramente sus acciones…
HUSBAND KILLER
ASESINO DE MARIDOS
…and is demanding a rigorous and thorough investigation.
…y exige una investigación rigurosa y exhaustiva.
Why are you doing this to me? Why go this far…
¿Por qué me haces esto? ¿Por qué llegas tan lejos?
There's no way that's true.
No hay manera de que eso sea verdad.
Calm down. Why don't we--
Tranquilízate. ¿Por qué no...?
"Calm down. Keep quiet. Don't do anything."
"Cálmate. Guarda silencio. No hagas nada."
You're supposed to be on my side.
Se supone que debes estar de mi lado.
But why won't you believe what I say?
¿Pero por qué no crees lo que digo?
By the way,
Por cierto,
who do you think leaked that video?
¿Quién crees que filtró ese vídeo?
-It was me. -Sorry?
-Fui yo. -¿Perdón?
But why? We had solid evidence.
¿Pero por qué? Teníamos pruebas sólidas.
We should give that woman a chance to reflect on her actions.
Deberíamos darle a esa mujer la oportunidad de reflexionar sobre sus acciones.
Ms. An.
La señora An.
You should put that down and talk. Let's take it easy.
Deberías dejar eso y hablar. Vamos a tomarlo con calma.
What should I do now?
¿Qué debo hacer ahora?
Think about your little girl.
Piensa en tu pequeña niña.
You should think about your little girl.
Deberías pensar en tu pequeña niña.
-See you tomorrow, Ms. An. -See you.
-Nos vemos mañana, señorita An. -Nos vemos.
-Hello, Ms. An. -Hey.
-Hola, Sra. An. -Hola.
She ran out this morning, eager to go.
Ella salió corriendo esta mañana, ansiosa por irse.
She's so excited to stay over at her friend's.
Ella está muy emocionada de quedarse a dormir en casa de su amiga.
But she's never slept away from home. Do you think she'll be okay?
Pero nunca ha dormido fuera de casa. ¿Crees que estará bien?
What if she starts crying in the night?
¿Qué pasa si ella empieza a llorar en la noche?
Don't worry about Sop. Let's just focus on getting ready tonight.
No te preocupes por Sop. Concentrémonos en prepararnos esta noche.
Hey, what should I do with this?
Oye, ¿qué debería hacer con esto?
Is someone there with you?
¿Hay alguien ahí contigo?
I think I heard a woman.
Creo que escuché a una mujer.
Yeah, a piece needs finishing. She won't be long.
Sí, hay una pieza que necesita terminarse. No tardará mucho.
Is it Seo-won again?
¿Es Seo-won de nuevo?
I said no visitors in the studio today.
Dije que no habría visitas en el estudio hoy.
-Can't she take a hint? -It won't take long. She'll leave soon.
-¿No entiende las indirectas? -No tardará mucho. Se irá pronto.
Whatever. Just finish it already and send her away.
Da igual. Acaba con esto de una vez y envíala lejos.
-Making time for us wasn't easy, you know. -I know.
-Hacer tiempo para nosotros no fue fácil, ¿sabes? -Lo sé.
Take it lightly and I might actually kill you.
Tómalo a la ligera y podría matarte.
Your husband already came by earlier.
Tu marido ya vino antes.
-Did he buy Verite Merlot? -Yes.
-¿Compró Verité Merlot? -Sí.
-How many bottles did he get? -Just one.
-¿Cuántas botellas consiguió? -Sólo una.
I'll take another, please.
Tomaré otro, por favor.
Sure.
Seguro.
One moment, please.
Un momento por favor.
What the…? At this time of night?
¿Qué...? ¿A estas horas de la noche?
God, it's cold.
Dios, hace frío.
Just how long has he been etching those copperplates?
¿Cuánto tiempo lleva grabando esas placas de cobre?
What is this?
¿Qué es esto?
"A," a teacher charged with killing her husband in his studio,
"A", una profesora acusada de matar a su marido en su estudio,
was sentenced to life in prison by the district court.
Fue condenado a cadena perpetua por el tribunal de distrito.
The court stated that the crime was not only premeditated and brutal,
El tribunal afirmó que el crimen no sólo fue premeditado y brutal,
but it also severed family ties,
pero también rompió los lazos familiares,
and regarded it as a serious offense.
y lo consideró una ofensa grave.
Meanwhile, after the court's verdict,
Mientras tanto, tras el veredicto del tribunal,
"A" adamantly denied the charges
"A" negó rotundamente los cargos.
and protested her innocence.
y protestó su inocencia.
His heart has already stopped.
Su corazón ya se ha detenido.
It was just the electrical pulses.
Eran sólo los pulsos eléctricos.
Furthermore, "A" protested her innocence in the courtroom.
Además, "A" protestó su inocencia ante el tribunal.
She pleaded with the judge to uncover the truth
Ella le rogó al juez que descubriera la verdad.
and claimed her innocence until the very end.
y afirmó su inocencia hasta el final.
MY ONE AND ONLY SON
MI ÚNICO HIJO
I THINK I'LL BE AN HOUR LATE GO AHEAD AND EAT FIRST
CREO QUE LLEGARÉ UNA HORA TARDE , ADELANTE, COME PRIMERO
Diva, don't lick that. It's yucky.
Diva, no lamas eso. Es asqueroso.
Diva, I said don't eat that. It's icky.
Diva, te dije que no comieras eso. Es asqueroso.
SON, DON'T BE TOO LATE LET'S HAVE THE BIRTHDAY CAKE TOGETHER
HIJO, NO LLEGUES DEMASIADO TARDE , COMAMOS EL PASTEL DE CUMPLEAÑOS JUNTOS
…blood on printmaking tools,
…sangre en las herramientas de impresión,
and the unusual behavior "A" displayed after her husband's death
y el comportamiento inusual que mostró "A" después de la muerte de su esposo
were the deciding factors in the court's verdict.
fueron los factores decisivos en el veredicto del tribunal.
Just before "A" boarded the prisoner transport vehicle,
Justo antes de que "A" abordara el vehículo de transporte de prisioneros,
she addressed the press and denied her charges once more,
Se dirigió a la prensa y negó una vez más sus acusaciones.
pleading her innocence.
alegando su inocencia.
I didn't kill him.
Yo no lo maté.
It wasn't me!
¡No fui yo!
Please.
Por favor.
Someone, please believe me. It's not me!
¡Que alguien me crea, por favor! ¡No soy yo!
No one will believe me.
Nadie me creerá.
I didn't kill him. It wasn't me, so why…
Yo no lo maté. No fui yo, así que ¿por qué…?
Subtitle translation by: Lisa Kim
Traducción de subtítulos por: Lisa Kim